---
emoji: 🌱
title: 230309(목)
date: '2023-03-09 21:00:00'
author: 제이든
tags: 기록 일지 성장 발전 개발
categories: 성장일지
---

## 🎄 성장일지 3.1

책 `행복한 이기주의자(웨인 다이어)`의 내용에 자극받아 시작하는 소박한 `성장기록`

> 살아있는 꽃과 죽은 꽃은 어떻게 구별하는가?<br/>
> 성장하고 있는 것이 살아 있는 것이다.<br/>
> 생명의 유일한 증거는 성장이다!

> 🌳 키워드 (1.0)<br/>
> 최대한 간단하게 정리, 추후에 보면서 스스로 설명<br/>
> 🍉 경험 위주로 (2.0)<br/>
> 단순 정보를 전달하기보다 무엇을 배웠고 어떻게 해결했는지 짧고 간단하게 작성<br/>
> ❄️ 정해진 템플릿에 맞춰서 (3.0)<br/>
> 키워드, 경험 모두 좋다. 다만 매일 작성하기로 마음 먹은만큼 핵심만 간결하게 정리할 수 있게 템플릿을 작성
> (3.1) 230102부터 시작되는 학습에 관한 내용 추가

## 🔑 오늘의 키워드

### CSS BEM 다시 적용하기

- `Block__Element--Modifier` 형태로 모든 태그에 클래스 붙이기

```js
<body>
  <div class='wrapper'>
    <div class='wrapper__main'></div>
    <div class='wrapper__sub'></div>
  </div>
</body>
```

### html 전체적인 레이아웃 잡기

- 큰 틀 자체는 `%`로 잡고 그 안에 좀더 구체적인 부분은 `rem`으로 잡자.
  - 이게 효율적인건지는 모르겠지만, 일단 편하고 반응형으로 대응하기도 좋은 것 같다.

## 참고

- [CSS BEM](https://nykim.work/15)

## 📝 요약 및 하루 간단 회고

예비군 다녀오느라 미션을 구현할 시간이 많지 않았다. 그럼에도 정말 시간을 쪼개고 쪼개서 html, css을 좀더 명확한 BEM으로 전부 갈아엎었다.
주어진 시간 내에서 정말 알차게 보낸 것 같다!

## 오늘의 잘한 점

- 훈련 시간 제외하고 최대한 코드 구현만 한 점

## 오늘의 아쉬운 점

- 어쩔 수 없지만, 훈련 때문에 과정 하루를 빠진 점

```toc

```
